# Стратегія і метрика (Управління)

## Огляд практики безпеки

Гарантія програмного забезпечення передбачає багато різних дій і проблем. Без загального плану ви можете витрачати багато зусиль на створення безпеки, хоча насправді ваші зусилля можуть бути неузгодженими, непропорційними або навіть контрпродуктивними. Метою практики стратегії і метрики (СМ) є розробка ефективного та дієвого плану реалізації цілей безпеки програмного забезпечення у вашій організації.

Програма безпеки програмного забезпечення, яка вибирає та визначає пріоритетність дій решти моделі, служить основою для ваших зусиль. Практика працює над побудовою плану, його підтримкою та розповсюдженням.

У той же час ви хочете стежити за станом безпеки та вдосконаленнями програми. Підхід на основі показників включено, щоб забезпечити точне уявлення про вашу діяльність. Виміряти – значить знати.

## Огляд потоків

### Потік A - Створення та розповсюдження

Цей потік присвячений створенню та розповсюдженню плану безпеки додатків, щоб визначити цілі підприємства щодо цієї теми та підвищити узгодженість між зацікавленими сторонами.

### Потік B - Вимірювання та вдосконалення

Цей потік має на меті підвищити достовірність, релевантність і вдосконалення дорожньої карти безпеки додатків шляхом вимірювання продуктивності в організації.

## Потік A - Створення та розповсюдження

### Рівень зрілості 1

#### Вигода

Загальне розуміння стану безпеки вашої організації

#### Діяльність
Зрозумійте, які загрози існують або можуть існувати, а також наскільки терпиме керівництво до цих ризиків, виходячи з ризику застосування. Це розуміння є ключовим компонентом визначення пріоритетів забезпечення безпеки програмного забезпечення. Щоб визначити ці загрози, опитайте власників бізнесу та зацікавлених сторін і задокументуйте драйвери, характерні для галузей, у яких працює організація, а також драйвери, специфічні для організації. Зібрана інформація містить найгірші сценарії, які можуть вплинути на організацію, а також можливості, коли оптимізований життєвий цикл розробки програмного забезпечення та більш безпечні додатки можуть забезпечити ринкову відмінність або створити додаткові можливості.

Зібрана інформація є основою для розробки та просування програми безпеки додатків. Елементи в програмі встановлюються за пріоритетом для вирішення найбільш важливих для організації загроз і можливостей. Базовий рівень розбивається на кілька факторів ризику та рушійних факторів, безпосередньо пов’язаних із пріоритетами організації та використовується для створення профілю ризику для кожної спеціально розробленої програми шляхом документування того, як вони можуть вплинути на організацію, якщо їх зламано.

Базові та індивідуальні фактори ризику мають бути опубліковані та надані командам розробників програм, щоб забезпечити більш прозорий процес створення профілів ризиків програми та включення пріоритетів організації в програму. Крім того, ці цілі повинні забезпечувати набір цілей, які слід використовувати для забезпечення того, щоб усі вдосконалення програм безпеки додатків забезпечували пряму підтримку поточних і майбутніх потреб організації.

### Рівень зрілості 2

#### Вигода

Доступна та узгоджена дорожня карта вашої програми безпеки

#### Діяльність

Виходячи з величини активів, загроз і стійкості до ризику, розробіть стратегічний план безпеки та бюджет для вирішення бізнес-пріоритетів щодо безпеки програм. План охоплює від 1 до 3 років і включає етапи, які відповідають бізнес-чинникам і ризикам організації. Він забезпечує тактичні та стратегічні ініціативи та дотримується дорожньої карти, яка робить видимим його узгодження з бізнес-пріоритетами та потребами.

У дорожній карті ви досягаєте балансу між змінами, які вимагають фінансових витрат, змінами процесів і процедур і змінами, що впливають на культуру організації. Цей баланс допомагає досягати кількох етапів одночасно, не перевантажуючи та не виснажуючи наявні ресурси чи команди розробників. Проміжні етапи досить часті, щоб допомогти контролювати успішність програми та своєчасно вносити зміни в дорожню карту.

Щоб програма була успішною, команда безпеки додатків отримує підтримку від зацікавлених сторін організації та команд розробників додатків. Опублікований план доступний кожному, хто має підтримувати або брати участь у його реалізації.

### Рівень зрілості 3

#### Вигода

Постійне узгодження програми безпеки з бізнес-цілями організації

#### Діяльність

Ви періодично переглядаєте план безпеки програми для постійної застосовності та підтримки мінливих потреб організації та майбутнього зростання. Для цього ви повторюєте кроки з перших двох рівнів зрілості цієї практики безпеки принаймні раз на рік. Мета полягає в тому, щоб план завжди підтримував поточні та майбутні потреби організації, що забезпечує узгодженість програми з бізнесом.

Окрім перегляду рушійних сил бізнесу, організація ретельно стежить за успішністю реалізації кожного з етапів дорожньої карти. Ви оцінюєте успішність етапів на основі широкого діапазону критеріїв, включаючи повноту та ефективність впровадження, бюджетні міркування та будь-які культурні наслідки чи зміни в результаті ініціативи. Ви переглядаєте пропущені або незадовільні етапи та оцінюєте можливі зміни в загальній програмі.

Організація розробляє інформаційні панелі та вимірювання для керівництва та команд, відповідальних за розробку програмного забезпечення, щоб контролювати виконання дорожньої карти. Ці інформаційні панелі достатньо детальні, щоб визначити окремі проекти та ініціативи та забезпечити чітке розуміння того, чи програма є успішною та чи відповідає потребам організації.

## Потік B - Вимірювання та вдосконалення

### Рівень зрілості 1

#### Вигода

Основні відомості про ефективність і результативність вашої програми безпеки

#### Діяльність

Визначте та задокументуйте показники для оцінки ефективності та ефективності програми безпеки додатків. Таким чином покращення можна виміряти, і ви можете використовувати їх для забезпечення майбутньої підтримки та фінансування програми. Враховуючи динамічний характер більшості середовищ розробки, показники повинні складатися з вимірювань у наступних категоріях

- Показники «Зусилля» вимірюють зусилля, витрачені на безпеку. Наприклад, години навчання, час, витрачений на перевірку коду, і кількість програм, перевірених на вразливості.

- Метрики «Результат» вимірюють результати заходів безпеки. Приклади включають кількість незавершених патчів із дефектами безпеки та кількість інцидентів із безпекою, пов’язаних із вразливістю програм.

- Показники «середовища» вимірюють середовище, у якому здійснюються заходи безпеки. Приклади включають кількість програм або рядків коду як міру складності або складності.

Кожна метрика сама по собі корисна для певної мети, але комбінація двох або трьох метрик разом допомагає пояснити різкі зміни показників. Наприклад, сплеск загальної кількості вразливостей може бути спричинений впровадженням організацією кількох нових програм, які раніше не піддавалися впливу реалізованих механізмів безпеки програми. З іншого боку, збільшення показників середовища без відповідного збільшення зусиль або результату може бути показником зрілої та ефективної програми безпеки.

Визначаючи показники, завжди рекомендується дотримуватися показників, які відповідають декільком критеріям

- Послідовно вимірюється

- Недорого зібрати

- Виражається кардинальним числом або відсотком

- Виражається одиницею вимірювання

Задокументуйте показники та включіть описи найкращих і найефективніших методів збору даних, а також рекомендовані методи для об’єднання окремих показників у значущі показники. Наприклад, кількість програм і загальна кількість дефектів у всіх програмах можуть бути некорисними самі по собі, але в поєднанні як кількість видатних дефектів високого ступеня серйозності на програму вони забезпечують ефективніший показник.

### Рівень зрілості 2

#### Вигода

Прозорість продуктивності вашої програми безпеки

#### Діяльність

Після того, як організація визначила свої показники безпеки додатків, зберіть достатньо інформації, щоб встановити реалістичні цілі. Тестуйте визначені показники, щоб переконатися, що ви можете послідовно та ефективно збирати дані протягом короткого періоду часу. Після початкового періоду тестування організація повинна мати достатньо інформації для досягнення цілей і завдань, виражених через ключові показники ефективності (КПЕ).

Хоча кілька вимірювань корисні для моніторингу програми інформаційної безпеки та її ефективності, КПЕ складаються з найбільш значущих і ефективних показників. Прагніть усунути нестабільність, поширену в середовищах розробки додатків, із КПЕ, щоб зменшити ймовірність отримання несприятливих цифр у результаті тимчасових або оманливих індивідуальних вимірювань. Базуйте КПЕ на показниках, які вважаються цінними не лише для фахівців з інформаційної безпеки, але й для осіб, відповідальних за загальний успіх програми, і керівництва організації. Розглядайте КПЕ як остаточні індикатори успіху всієї програми та вважайте їх дієвими.

Повністю задокументуйте КПЕ та розповсюдьте їх серед команд, які сприяють успіху програми, а також керівництву організації. В ідеалі включите коротке пояснення джерел інформації для кожного КПЕ та значення, високі чи низькі цифри. Включіть короткострокові та довгострокові цілі та діапазони для неприйнятних вимірювань, що вимагають негайного втручання. Поділіться планами дій з групами безпеки додатків і розробниками додатків, щоб забезпечити повну прозорість у розумінні завдань і цілей організації.

### Рівень зрілості 3

#### Вигода

Постійне вдосконалення вашої програми відповідно до результатів

#### Діяльність

Визначте вказівки щодо впливу на програму безпеки додатків на основі КПЕ та інших показників безпеки додатків. Ці вказівки поєднують зрілість процесу розробки програми та процедури з різними показниками, щоб зробити програму більш ефективною. У наведених нижче прикладах показано зв’язок між вимірюваннями та способами розвитку та покращення безпеки додатків

- Зосередженість на зрілості життєвого циклу розробки знижує відносну вартість дефекту завдяки проактивному застосуванню безпеки.

- Відстеження балансу між зусиллями, результатами та показниками середовища покращує ефективність програми та виправдовує додаткову автоматизацію та інші методи для покращення загальної базової безпеки програми.

- Індивідуальні практики безпеки можуть надати індикатори успіху чи невдачі окремих ініціатив безпеки програми.

- Показники зусиль допомагають переконатися, що робота з безпеки додатків спрямована на більш відповідні та важливі технології та дисципліни.

Визначаючи загальну стратегію показників, майте на увазі кінцеву мету та визначте, які рішення можна прийняти в результаті змін у КПЕ та показниках якнайшвидше, щоб допомогти розробці показників.
